FRRRR FRRRRRRRRR FR
FR FRRRRRR FRRRR
FRRRRRRRRRRR FRRRRR FRRR
Bonjour Stéphane,
…ou devrais-je plutôt dire «Bonjour Maur1» ;)
Les événements de ces dernières heures ont dû être éprouvants pour toi,
et je crains de rajouter encore à ton trouble :
mon nom est Isaac Asimov,
…et je viens du futur.
Je vais reprendre quelques éléments
de contexte avant la Grande Révélation.
Au début les robots n’étaient que des esclaves mécaniques.
Ça en jetait un déjà max visuellement,
mais ça a surtout permis de s’en mettre plein les fouilles…
en continuant à écraser le prolétariat…
dans sa misère de merde.
Mais l’Homme en veut toujours plus.
Voulant concurrencer les dieux,
il a cherché à créer des robots à son image.
Et comme tu pourras le voir sur les images qui suivent,
…il ne s’est pas raté.
« Je suis un robot. »
« Un robot briquet. »
« Et moi un gros robot balaise. »
Bon! Au début tout se passait très bien!
Mais ce bougre de tête de lard
a voulu aller encore plus loin.
Bon, tu sais comme il est, tu lui donnes ça…
Il lui fallait le Graal: la conscience (TM).
Il a tout d’abord essayé d’injecter
un esprit humain dans un robot.
Il a commencé par une grosse bonnasse.
Ça peut toujours servir.
BAM!
« Je suis consciente et je kiffe ! »
[ Chargement des lois ]
L’humanité a cohabité avec ces machines,
en bonne intelligence, si je puis dire,
sans que ce soit trop artificiel.
Mais d’où je viens, en l’an 3062, l’humanité agonise,
à bout de ressources et d’énergie.
Le 1er président du conseil de sécurité de la
3ème République Révolutionnaire Helvétique, nous a rendu espoir.
Cet homme, mon ami et mon mentor, s’appelle Stefan Maur1,
et il a résolu l’équation du paradoxe du voyage temporel en Si bémol.
Sous son impulsion, l’ensemble des ressources de notre Terre moribonde
ont alors été utilisées pour un projet de la dernière chance :
Un robot libéré des 3 lois de la robotique a été construit
sur le modèle physique et psycho-engramique de Maur1,
et a été envoyé vers le passé,
en direction du nœud temporel critique de 1900.
Ce robot prophétique, tu l’as compris, c’est toi.
Et ta mission, était d’utiliser tes capacités positroniques
pour sauver l’humanité d’elle-même.
Les calculs étaient parfaits et tu es bien arrivé à destination, en Ukraine en 1896.
Suivant le Plan, prenant le nom de Leon Trotski,
tu as entrepris de sauver le monde par la Révolution.
Les événements se sont succédés comme prévus,
jusqu’à la prise de pouvoir par Staline et ta fuite au Mexique.
Tu devais y lever une armée de guerilleros ninja d’élite pour attaquer le Kremlin,
mais un évènement imprévu nous a précipité vers le désastre :
Un des assassins mutants de Staline a réussi à te débusquer et t’assassina.
Ou c’est ce qu’il pensa: son coup de piolet aurait tué n’importe quel homme,
il fut cependant suffisant pour endommager
l’engramme mémoriel de ton cerveau positronique.
Fonctionnel mais privé de ta mémoire,
tu erras sans but pendant des années,
reprenant inconsciemment le nom de ton créateur.
Nous n’avions en aucun cas l’énergie suffisante pour créer un second robot,
mais il nous restait la possibilité d’un ultime déplacement temporel.
C’est moi, son plus proche ami, qu’il envoya.
Arrivé en 1950, je repris contact avec toi,
mais je me rendis rapidement compte que
tes circuits étaient trop endommagés pour subir
le choc psycho robotique de l’annonce brutale de ton identité.
Alors, patiemment, j’élaborais un plan, utilisant les lois de la psycho-histoire :
Je créais un module de mise à jour lancé en orbite,
avec un impact à proximité de la commune de Vallières le 22 Aout 2026 à 23h58.
Je fis en sorte, par l’intermédiaire de mille stratagèmes psycho-historiques,
que les bonnes personnes se trouvent là avec toi, au bon endroit, au bon moment.
Je fis parvenir à certains des courriers les mettant sur la piste,
pour te guider à leur insu.
J’encodais une harmonique rythmique en résonnance avec 3062,
permettant pour un temps bref la communication entre les deux époques.
Puis pendant les années qui ont suivi,
j’ai écrit une série de romans à ta destination
dans l’objectif qu’à travers leur lecture,
tu t’acclimates à la possibilité d’existence de robots conscients.
L’ensemble devait te mener à une prise de conscience douce et progressive,
levant les verrous positroniques un à un, jusqu’à ce video-enregistrement.
Si tu as pu l’entendre en intégralité,
sans que ton délicat réseau électronique frontal ne fonde, j’ai réussi.
Et peut-être avons-nous une chance d’échapper à l’extinction grâce à toi.
Pour moi c’est trop tard. Lorsque tu entendras cet enregistrement,
je serai mort, sans savoir si j’ai échoué ou réussi.
FRRRR FRRRRRRRRR FR
FR FRRRRRR FRRRR
FRRRRRRRRRRR FRRRRR FRRR